Глава 23 – Зачатки сомнения
Когда Годо ушел, Киёка, возвращавшийся в гостиную после купания, заметил, что что-то не так.
В доме было очень тихо.
Миё должна быть там, но почему-то не было слышно ни звука. Возможно, она закончила уборку.
Свет на кухне был выключен, огня также не было видно.
Если это так, то была ли Миё в гостиной или в своей комнате? Нет, этого не должно быть, когда он проходил мимо комнаты Миё, там никого не было.
Когда Киёка, нахмурив брови, приближался к гостиной, его слух уловил прерванный голос.
"...оп...ст...ок...-сама...пл...оп..."
Это был голос Миё. Однако, вместо правильных предложений, это больше походило на бессвязное бормотание во сне.
(Что...)
Торопливо открыв раздвижные двери, Киёка увидел, что Миё спит на столе в углу комнаты. Видимо, она устала и задремала, что неудивительно. Однако -
Где-то были намеки на использование способности - он чувствовал ее слабые остатки.
Как человек, постоянно находящийся рядом со сверхъестественным, Киёка знал об этом.
(Я не... выдумываю.)
Невозможно было, чтобы кто-нибудь зашел в то время, когда Киёка принимал горячую ванну. Если бы это было так, он бы сразу заметил. Годо не использовал свои особые способности во время вечеринки, как и сам Киёка.
Это было жутко.
Могло ли существовать какое-то существо, достаточно искусное, чтобы использовать свою силу так, что даже Киёка не могла ее обнаружить? Возможно ли такое? А может быть...
Он на мгновение задумался над этим вопросом, после чего его внимание сразу же переключилось на спящую Мийо.
"...-то, по...луйст..."
Слова, вырвавшиеся из ее уст, были мольбой.
Когда он тихо подошел к ней, лицо Миё было залито слезами. Глаза были закрыты, но она всхлипывала с страдальческим выражением лица.
Он не стал бы насильно будить ее, если бы она мирно спала, но он никак не мог оставить ее в покое, когда она была в таком бедственном положении.
Киёка положил руку на плечо Миё и легонько потряс ее.
"Привет... Мийо. Эй, проснись."
"...Ст-, по...жал..."
Ее продолжали мучить кошмары, даже когда он звал ее.
"Эй!"
Он не мог не повысить голос.
Затем плач, от которого у него сжалось сердце, наконец прекратился, и Миё в оцепенении открыла глаза.
"...Хнн"
"Возьми себя в руки... Ты в порядке?"
"...А? Данна...-сама?"
Во всяком случае, на данный момент с ней, похоже, ничего не случилось, и он облегченно вздохнул.
Тем не менее, он не мог быть слишком осторожным, пока оставались следы этой неопознанной силы.
"Верно, тебе приснился кошмар. Как ты себя чувствуешь?"
"Э-э-э?"
Миё медленно села - еще не до конца проснувшись - и наклонила голову, словно не в силах осознать происходящее.
От остатков слез на ее щеках у него защемило сердце, и он не мог не сузить глаза.
"Тебе приснился плохой сон?"
"Сон..."
После короткой паузы из ее глаз хлынула новая волна слез, и она снова открыла их.
Это было совсем не так, как в первый раз, когда он увидел ее плачущей.
Киёка с болью в сердце наблюдал, как Миё закрывает лицо, искаженное слезами, ее худое тело выгибается от плача.
Не успев ничего придумать, он быстро притянул ее дрожащую фигуру к себе и крепко обнял.
"Д-данна-сама..."
"Не волнуйся... Наверное, это был плохой сон. Ты можешь поплакать, пока тебе не станет легче".
Он не чувствовал себя неловко или что-то в этом роде.
По содержанию ее разговора во сне Киёка понял, что, скорее всего, это был сон о ее жизни в доме Саймори. И это был не очень хороший сон, поскольку он слышал, как она звала "Мачеху" и "Кайю".
"Мы помолвлены друг с другом. Я уже говорил тебе об этом, я хочу, чтобы ты могла быть со мной откровенной. Я хочу быть твоим союзником. Ты можешь больше полагаться на меня, зависеть от меня, обнажать передо мной все свои эмоции. Это нормально - хотеть, чтобы тебя баловали. Ведь именно так поступают пары, не так ли? Они поддерживают друг друга".
Киёка задался вопросом, насколько его слова действительно дошли до Миё.
Он верил, что, по крайней мере, часть этого дошла до нее. Однако раны на ее сердце были гораздо глубже, чем он мог себе представить. Они не исчезнут так просто, сколько бы Киёка ни утешал ее как жених.
(Я хочу, чтобы она была свободна.)
Здесь нет ничего, что могло бы навредить Миё. И даже если это будут члены семьи Кудо или те, кто окружает Киёку, он обязательно будет защищать ее до самого конца.
"Так что плачь, сколько хочешь. А когда слезы высохнут, я хочу увидеть, как ты снова улыбаешься".
"...!"
Киёка нежно гладил ее по волосам, а Миё, всхлипывая, прижималась к его груди.
В его действиях не было никаких колебаний. Это не было проблемой, если это могло остановить ее слезы и хоть немного облегчить ее страдания. Он обнимал ее так же, сколько бы раз это ни потребовалось.
На самом деле, Киёка был немного доволен тем, что она готова поплакать у него на груди, пусть это и не по-женски.
Пробыв так некоторое время, Миё начала рассказывать о своем сне, сдерживая слезы.
По ее словам, они появились и на ее глазах уничтожили и сожгли вещи ее покойной матери, издеваясь над ней, когда она отчаянно плакала, умоляя их прекратить и вернуть ей их.
Хотя она не сказала, произошло ли это на самом деле, Киёка быстро догадался, что нечто подобное должно было произойти.
"Наверное, это было тяжело".
Он имел в виду не только ее сон. Эти слова вырвались сами собой, когда он подумал о том, какой потерянной должна была чувствовать себя девочка - ей не исполнилось и десяти лет, она еще только росла - после потери самого дорогого слуги, своего единственного друга.
Хотя Киёка мог представить себе, что из себя представляет семья Саймори, только по документам и впечатлениям людей, он верил, что сердце Миё можно исцелить, сколько бы времени это ни заняло.
"Данна-самма, могу ли я действительно... продолжать оставаться рядом с тобой таким образом?"
Опять эти слова.
"Конечно. Оставайся здесь, пока не кончится твоя жизнь".
Он улыбнулся своей невесте, которая подняла голову и посмотрела на него, самой доброй улыбкой, на которую только был способен.
"Мне кажется, я уже говорил тебе это раньше. Я буду обеспокоен, если тебя здесь не будет".
"...Какой бы бесполезной я ни была?"
"Да, несмотря на это... Ну, для меня ты не бесполезна".
Миё покраснела и отвела глаза, которые все еще были мокрыми от слез.
"Я..."
"?"
"Как я и думала, я не думаю, что достоина получить такие слова от Данны-самы. Но если возможно, я хочу остаться рядом с вами, я хочу быть вам полезной".
"Да."
"Поэтому я... Я сделаю все возможное, чтобы как можно дольше помогать Данне-саме".
"Да, это радует".
Он прекрасно понимал, что это лучшее, что Миё может сделать на данный момент.
Это были самые позитивные слова, которые она смогла подобрать после того, как ей столько лет отказывали.
Нельзя было сказать, чтобы она сразу стала позитивной, но он надеялся, что она сможет продолжать двигаться в этом направлении, постепенно обретая уверенность в себе и в своем будущем муже Киёке.
(С другой стороны, что это был за след, оставленный способностью...?)
Присутствие исчезло настолько, что он уже почти не ощущал его.
Что если... что если причина кошмара Миё связана с какой-то способностью? Обладателем этой способности мог быть только кто-то из семьи Усуба.
★ ★ ★
На следующее утро Миё встретила Киёку с опущенной головой, как никогда раньше.
Мало того, что она не дождалась его, задремав, так еще и прижалась к Кийоке, выкрикивая кошмарные слова.
Сколько бы он ни говорил ей, что она может быть честной в своих чувствах, для нее это было невозможно. Ей было стыдно, как женщине в ее возрасте.
Кроме того, она нечаянно рассказала, что с тех пор, как попала в этот дом, ее мучают кошмары, что вызвало немалое беспокойство.
Было очень страшно видеть, как Киёка молчит с мрачным выражением лица. Если бы кто-то увидел это, то наверняка подумал бы, что он холоден и безжалостен.
Он не выглядел рассерженным из-за промаха Миё, но, несмотря на это, по позвоночнику пробежала дрожь.
"Поэтому, пожалуйста, примите это".
Чтобы выразить свои искренние извинения, Миё подарила Киёке то, что она сделала.
"...Бенто?"
"Да."
Хотя она очень сомневалась, что бенто может быть воспринято как знак извинения, она все же последовала предложению Юриэ, и приготовила его.
Сама коробка для бенто была взята из этого дома, но еду в ней готовила Миё, а ткань для упаковки бенто тоже была сшита ею со всей искренностью.
"Спасибо, я возьму это".
Киёка с улыбкой забрал бенто, сел в машину и поехал на работу. Возможно, ей показалось, но настроение у него было лучше, чем обычно.
"Я должна больше работать".
Она хотела сделать его счастливым. Она хотела поддержать Киёку как его жениха.
Если она будет отдавать себя во всем, что делает, то, возможно, однажды она станет для него подходящей женой.